---
public: true
title: Стэнфорд
img: blog/2021-12-06/stanford_23741147.jpg
category: [places, travel]
---

<item-img src="blog/2021-12-06/stanford_23741147.jpg"></item-img>

Стэнфорд (Stanford University) - крутая экосистема:

- Университет, Дома для студентов, Научные лаборатории, Парки и даже своя Больница. Сильно напоминает курорт - между 5\* Доминиканой (а в Калифорнии всегда тепло) и Российским хвойным лесом

Он относится к числу самых престижных высших учебных заведений не только в Соединенных Штатах Америки, но и во всем мире.

На протяжении многих десятилетий он неизменно занимает верхние позиции в академических рейтингах: к примеру, Стэнфорд получил 4-е место среди американских университетов по версии U.S. News and World Report за 2016 год, а Academic Ranking of World Universities и вовсе на протяжении многих лет считает его вторым в мире.

The New York Times пришел к выводу, что Стэнфордский университет – это настоящая "ИТ-школа" Америки, а студенты неизменно называли его "колледжем мечты" в 2013-2015 гг.

И такое признание является вполне заслуженным, принимая во внимание размах и масштаб Стэнфордского университета. Ведь здесь не только обучаются студенты и аспиранты (каждый год 6700 и 8000 соответственно), но и проводятся исследования в самых разных направлениях, благодаря которым мировая наука обогащается новыми открытиями.
